---
route: /extensions/emulatorjs/
templating: false
---

# EmulatorJS

この拡張機能により、SillyTavernチャット内からレトロコンソールゲームを直接再生できます。

## インストール

**前提条件：**

- SillyTavernの最新リリース バージョン。
- ネットワークからダウンロードされたROMファイル。[ここ](https://archive.org/details/ni-romsets)で見つけることができます。

**インストール方法：**

1. SillyTavernの拡張機能ダウンローダーを使用してインストールします。
2. またはこのリンク：`https://github.com/SillyTavern/SillyTavern-EmulatorJS`を使用します

## 使用

- 「EmulatorJS」拡張機能メニューを開きます。
- 「ROMファイルを追加」をクリックします。ROMはブラウザストレージに保存され、サーバーには保存されません。
- ゲームファイルを選択します。名前とコアを入力します（自動検出されない場合）。コアにBIOSファイルが必要な場合は、それも追加します。
- リスト内の「再生」ボタンをクリックするか、ワンドメニューから起動します。
- エミュレーターフレーム内でコントロールおよび他の設定をカスタマイズできます。
- 休憩が必要な場合は、保存/読み込み状態関数を使用してください。

利用可能なコアとその要件のリストはEmulatorJSドキュメントを確認してください：[コア](https://emulatorjs.org/docs4devs/cores)。

## コメントモード

マルチモーダルモデルの力により、AIボットはゲームプレイを見て、ゲーム内コメントを提供できます。

### 要件

1. [ImageCapture](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/ImageCapture#browser_compatibility)をサポートするブラウザ。デスクトップChromeでテスト済み。Firefoxは構成で有効化が必要です。Safariは機能しません。
2. チャット補完APIに画像インライニングモード。APIドキュメントを確認して、選択されたモデルがマルチモーダル プロンプトをサポートしているかどうかを確認してください。
3. 画像インライニングが無効な場合は、[イメージキャプション](./captioning.md#multimodal-source)拡張機能が有効であることを確認し、「マルチモーダル」キャプション ソースを選択してください。

### コメントの有効化方法

1. EmulatorJS拡張機能設定でコメント提供の間隔を設定してください。この設定は、AIに最新のゲームプレイのイメージを使用してコメントをクエリする頻度を定義します。値が0の場合、コメントは提供されません。
2. キャラクター チャットを選択し、ゲームを起動します。最高のパフォーマンスを得るには、ROMファイルに適切に名前が付いていることを確認してください。AIが背景のコンテキストを増やすことができます。
3. 通常どおりプレイしてください。ビジョン モデルは定期的にクエリされ、「見た」最新のスクリーンショットに基づいてコメントを書きます。

### 設定

1. キャプション テンプレート-ゲーム内スクリーンショットを説明するために使用されるプロンプト。`{{game}}`および`{{core}}`追加マクロがサポートされています。
2. コメント テンプレート-生成されたキャプションに基づいてコメントを書くために使用されるプロンプト。`{{game}}`、`{{core}}`、`{{caption}}`追加マクロがサポートされています。画像インライニングモードの場合、`{{caption}}`は「含まれるイメージを参照してください」に置き換えられます。
3. キャプションを強制-画像インライニングがサポート済みで有効な場合でも、マルチモーダル キャプション機能を強制的に使用します。

### コメントが見当たらない理由は何ですか？

コメントは一時的に一時停止（間隔ステップスキップ）されます：

1. エミュレータが一時停止（一時停止ボタン、ゲーム内ではなく）。
2. ブラウザウィンドウがフォーカスの外。
3. ユーザー入力エリアが空でない。これは返信の入力を平和に入力させるためです。
4. 別の返信生成が進行中。
5. TTS音声が朗読されています。コメントは（最大30秒）が終了するまで保留されますが、スキップされません。
6. キャラクターカードまたはグループが現在開いている。ウェルカムスクリーンからゲームを開始するときはコメントモードが無効です。

その他の一般的な問題：

1. ゲーム開始前にコメント間隔を設定していることを確認してください。
2. マルチモーダルAPIキーを設定し、STサーバーコンソールにエラーがないことを確認してください。

まだ機能していませんか？ブラウザのデバッグコンソールログを送ってください（F12を押します）。

## クレジット

- EmulatorJSエンジン (GPLv3)：<https://github.com/EmulatorJS/EmulatorJS>
